        Legenda: -- linha de comando;   == explicação

== Instalar o git no sistema Linux
-- sudo apt-get install git-all
== Conferir se instalou, o retorno no terminal vai ser parecido com esse: git version 2.34.1 (Apple Git-133)
-- git --version


    Criando um repositório: do git init ao git merge

1° Passo: Crie uma pasta no seu computador.
Abra o seu terminal e escolha o lugar que você vai criar o seu repositório. Após escolher esse lugar, acesse essa pasta.

2° Passo: Inicie o repositório git com o comando git init.
Utilize o comando git init dentro da pasta que você criou para que ela se torne um repositório git.

3° Passo: Troque o nome da branch principal para main.
Atualmente, ao iniciar um repositório local, o git inicia a sua branch principal com o nome de master, mas esse nome foi descontinuado e o ideal é chamar de main.
Você pode verificar em qual branch você está com o comando git branch.
== Renomeie a branch atual para main com o comando: 
-- git branch -m main
== Configure o nome main com o comando 
-- git config --global init.defaultBranch main

4° Passo : Verifique o status do repositório com git status
    O comando git status retorna o status do repositório, informando quais arquivos foram modificados,
quais estão sendo monitorados, etc
